Agora que temos
uma boa base de TLS,
vamos falar de assinaturas.
Eu já mencionei
autenticação de certificados.
A função deles
é assinar certificados.
Mas o que significa isso?
Por que alguém quer um certificado?
Quando alguém
assina um documento,
quer dizer que uma autoridade
comprovou o conteúdo do documento.
A ideia é ter uma prova
de que o documento foi visto
ou criado por uma entidade.
Assim como assinar o documento
serve como prova de que você o viu,
um servidor pode fazer o mesmo
com uma assinatura digital.
Quando um servidor
assina um documento
e o criptografa
com uma chave privada,
ele o devolve
como um documento assinado.
Já que apenas o dono da chave
pode criptografar documentos,
você sabe que o documento recebido
é o mesmo enviado pelo servidor.
Porém, os documentos
podem ser muito grandes.
Pense nas imagens de DVD,
por exemplo.
E o processo de criptografia
levaria muito tempo.
Por isso, em vez de criptografar
o arquivo inteiro,
apenas a hash do arquivo
é criptografada.
Se quiser verificar
se a assinatura é válida,
tem que descriptografar a assinatura
e fazer a hash
para ver se os valores batem.
Assim nós sabemos
que o arquivo recebido
é o mesmo enviado pelo servidor.
Se o arquivo tiver sido alterado
na transmissão,
a hash não vai bater
com a do servidor.
É o que chamamos
de "assinatura inválida".